Digamos que tenemos el número 5 y nos preguntan...
qué número necesitamos sumar al 5 para llegar al 0
y aunque ustedes tal vez ya sepan esto, igual lo voy a dibujar
entonces digamos que tenemos una línea de números aquí y el 0 se encuentra aquí
nosotros ya estamos en el 5
entonces para ir del 0 al 5 tenemos que movernos 5 espacios a la izquierda
por eso si nos movemos 5 espacios a la izquierda eso quiere decir que estamos sumando negativamente 5 (-5)
entonces si agregamos menos 5 aquí, eso nos traerá de nuevo al 0
y ustedes probablemente ya sepan esto
y esto es hermoso... probablemente sea cosa de sentido común aquí...
pero existe un mundo de fantasía que llamamos la propiedad inversa de la suma
y ahora lo escribiré abajo, pienso que es ridículo que se le de un mundo de fantasía a una idea tan simple
la propiedad inversa de la suma, y es solo la idea que si tienen un número y sumas a la adicición
inversamente el número, lo que la mayoría de la gente llama número negativo
agregan el negativo de tu número y volverán a 0
porque tienen el mismo tamaño, lo pueden ver de esa manera,
ambos tienen la magnitud de 5, pero este es 5 a la derecha y este es 5 a la izquierda
Al igual que si empiezan en 3 negativo (-3) estarían empezando aquí en -3
entonces ya se han movido 3 espacios a la izquierda
y alguien dice... "¿Que tendré que sumar a -3 para volver a 0?"
bueno tendremos que movernos 3 espacios a la derecha.
y 3 espacios a la derecha es en dirección positiva
entonces tengo que sumar 3 positivo (+3)
y si sumo 3 positivo a 3 negativo llegaremos a 0
Entonces en general, si tenemos cualquier número
1 millón setecientos veinticinco mil trescientos catorce (1.725.314)
y digo.. ¿Qué número necesitaremos para volver a 0 ?
bueno tendremos que ir esencialmente en la dirección opuesta, tendremos que ir hacia la izquierda
entonces vamos a restarle la misma cantidad
o puedo decir que voy a sumarle la inversa o sumarle la versión negativa del mismo.
Entonces esto va a ser lo mismo que sumar -1.725.314
y eso me devolverá a 0
Similarmente, qué número necesito sumar a -7 para llegar a 0.
bueno si ya estoy en -7 necesitaremos sumar un 7 positivo (7 a la derecha)
esto será igual a 0
y todo proviene de la idea general
5+ -5: 5+ el - del 5: o 5 + la suma inversa de 5
pueden ver esto, y ver otra forma como 5 -5
y si tienen 5 de algo y quitan 5
entonces ustedes aprendieron hace mucho muchos años que así obtendran el 0